Para documentar as partes de front-end e back-end do projeto Mediotec Gerenciamento
Escolar, você pode seguir este modelo detalhado:
Mediotec Gerenciamento Escolar - Documentação
Descrição do Projeto
O Mediotec Gerenciamento Escolar é um sistema para gerenciar escolas, desenvolvido com
um front-end em React e um back-end em Java Spring Boot. O sistema inclui
funcionalidades de gerenciamento de alunos, professores, turmas e outros aspectos
escolares.
Estrutura do Repositório
O sistema é dividido em dois repositórios:
• Front-End: Interface gráfica da aplicação, desenvolvida com React.
• Back-End: API e lógica de negócios, desenvolvida com Spring Boot.
Back-End
Tecnologias Usadas
• Java: Linguagem principal do back-end.
• Spring Boot: Framework para desenvolvimento de APIs RESTful.
• MySQL: Banco de dados relacional usado para armazenar os dados da
aplicação.
Instalação do Back-End
1. Clone o repositório do back-end:
git clone https://github.com/usuario/back-end-repo.git
2. Navegue até a pasta do projeto:
cd back-end-repo
3. Certifique-se de que você tem o Java 8+ instalado.
4. Instale as dependências do projeto via Maven:
mvn install
Configuração do Banco de Dados
• Crie um banco de dados MySQL:
CREATE DATABASE mediotec;
• Atualize as configurações de banco de dados no arquivo
application.properties com suas credenciais MySQL:
spring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/mediotec
spring.datasource.username=seu_usuario
spring.datasource.password=sua_senha
Como Rodar o Back-End
Para rodar a aplicação Spring Boot localmente:
mvn spring-boot:run
A API estará disponível em http://localhost:8080.
Contribuição
1. Faça um fork do projeto.
2. Crie uma nova branch para suas modificações:
git checkout -b minha-feature
3. Faça suas modificações e commit:
git commit -m "Descrição da mudança"
4. Envie suas alterações:
git push origin minha-feature
5. Abra um Pull Request no repositório principal.
Licença
Este projeto está licenciado sob a licença MIT. Veja o arquivo LICENSE para mais detalhes.
Essa documentação cobre o essencial para rodar tanto o front-end quanto o back-end do
sistema Mediotec Gerenciamento Escolar.
